♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 5]
[ភាគ ៥]
-Master! -Master!
ម៉ម! ម៉ម!
♪The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered♪
Ir ពពក Iridescent ពពកត្រូវបានរាយប៉ាយហើយ Glaze ត្រូវបានបែកខ្ចាត់ខ្ចាយ♪
Shen, just you wait!
សិនគ្រាន់តែចាំមើល!
There will be more who come for the Glazed Armor.
នឹងមានមនុស្សជាច្រើនទៀតដែលមកសម្រាប់ហ្គ្រេសអាម័រ។
Both of you, come here.
អ្នកទាំងពីរមកទីនេះ។
Leader Shen.
អ្នកដឹកនាំសិន។
These two are now part of Mount Tai Sect.
ឥលូវទាំងពីរនេះគឺជាផ្នែកមួយនៃភ្នំតាយសៀស។
If there is anything you wish to say
ប្រសិនបើមានអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ
why don't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Ao Lai Zi,
អូឡៃហ្សី
you're holding onto my Third Brother Lu's disciples,
អ្នកកំពុងកាន់សិស្សរបស់បងប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំ។
what are you up to?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Leader Shen, that's where you're wrong.
អ្នកដឹកនាំសិននោះហើយជាកន្លែងដែលអ្នកខុស។
Before his death, Leader Lu
មុនពេលមរណភាពរបស់គាត់មេដឹកនាំលូ
personally entrusted these two to me.
ប្រគល់ខ្ញុំទាំងពីរនាក់នេះមកខ្ញុំផ្ទាល់។
It's Five Lakes Alliance that abuses your power
វាជាសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំដែលរំលោភអំណាចរបស់អ្នក
and oppress others.
និងគាបសង្កត់អ្នកដទៃ។
You are a leader of a sect
អ្នកគឺជាមេដឹកនាំនៃនិកាយមួយ
and I respect you as one.
ហើយខ្ញុំគោរពអ្នកមួយ។
Don't push your luck.
កុំជំរុញសំណាងរបស់អ្នក។
Uncle Shen, on Master's deathbed,
ពូស៊ីននៅលើមរណភាពរបស់លោកម៉ាស្ទ័រ។
he did tell us
គាត់បានប្រាប់យើង
to follow Senior Ao Lai Zi in the future.
ដើរតាមជាន់ខ្ពស់អៅឡៃនៅពេលអនាគត។
On account of your relationship,
ដោយផ្អែកលើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក,
please respect his final wishes.
សូមគោរពបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់គាត់។
Please don't force us...
សូមកុំបង្ខំយើង ...
You rascal!
អ្នករ៉ាក់!
Your master was delirious.
ម្ចាស់របស់អ្នកគឺឆ្ងាញ់ណាស់។
If you really go to Mount Tai Sect,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាទៅភ្នំតៃសិត,
Danyang Sect will have no successor,
Danyang Sect នឹងគ្មានអ្នកស្នងតំណែងទេ
and you will be considered a sinner.
ហើយអ្នកនឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាជាមនុស្សមានបាប។
Please don't make things difficult for these two.
សូមកុំធ្វើឱ្យរឿងពិបាកសម្រាប់ទាំងពីរនេះ។
Do you want them or the item?
តើអ្នកចង់បានពួកគេរឺរបស់របរទេ?
Let's cut to the chase.
តោះកាត់ទៅដេញ។
So what if I want them all?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើខ្ញុំចង់បានរបស់ទាំងអស់នោះ?
Can you stop me?
តើអ្នកអាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ?
Fifth Brother.
បងប្រុសទីប្រាំ។
Master!
លោកម្ចាស់!
Master, are you okay?
លោកគ្រូតើអ្នកមិនអីទេ?
Fifth Brother, why are you here?
បងប្រុសទី ៥ ហេតុអ្វីអ្នកមកទីនេះ?
Why are you with Senior Ao Lai Zi?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាន់ខ្ពស់អាអូឡៃស៊ី?
Qing Hua, this is Chevalier Shen.
ឈីងហួនេះគឺជា Chevalier Shen ។
Don't worry, I'm not hurt.
កុំបារម្ភខ្ញុំមិនឈឺចាប់ទេ។
Fifth Brother, you're injured.
បងប្រុសទីប្រាំអ្នករងរបួស។
Second Brother, I happened to pass by
បងប្រុសទី ២ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់
and saw the wicked old couple, Tao Hong and Lv Liu
ហើយបានឃើញគូចាស់ទុច្ចរិតគឺតៅហុងនិងលីលីវ
being rude to Senior Ao Lai Zi,
ត្រូវបានឈ្លើយនឹងជាន់ខ្ពស់ Ao Lai Zi,
so I acted to chase them away.
ដូច្នេះខ្ញុំបានដេញតាមពួកគេ។
Great that you're here.
ល្អណាស់ដែលអ្នកនៅទីនេះ។
Senior Ao Lai Zi has had a tiring trip
អាយអូឡៃស៊ីជាន់ខ្ពស់មានដំណើរធុញទ្រាន់
to escort our Danyang Sect's successors here.
ដើម្បីនាំអ្នកស្នងតំណែងរបស់ដាយាងង៉នៅទីនេះ។
We must thank him properly.
យើងត្រូវតែអរគុណគាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Tao Hong and Lv Liu should dare to cause trouble for Mount Tai Sect.
តៅហុងនិង Lv លីវគួរហ៊ានបង្កបញ្ហាដល់ភ្នំតាសៃ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
Five Lakes Alliance
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
will definitely help you to retaliate.
ពិតជាជួយអ្នកឱ្យសងសឹក។
You've had a tiring day.
អ្នកមានថ្ងៃនឿយហត់។
Why don't you follow me back to Sanbai Manor
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកតាមខ្ញុំត្រឡប់ទៅសាន់បៃមេន
and rest before we talk some more?
ហើយសម្រាកមុនពេលយើងនិយាយបន្ថែមទៀត?
Chevalier Zhao, what if I say no?
Chevalier Zhao, តើមានអ្វីប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាទេ?
If you do not wish to return with us,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់វិលត្រឡប់ជាមួយយើងទេ
then of course this is on me
បន្ទាប់មកជាការពិតណាស់នេះគឺនៅលើខ្ញុំ
for not being able to invite you.
ដោយសារមិនអាចអញ្ជើញអ្នក។
Let's meet again on another day.
តោះជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃក្រោយ។
We won't hold you up anymore.
យើងនឹងមិនចាប់អ្នកទៀតទេ។
Second Brother.
បងប្រុសទីពីរ។
Fifth Brother, he is highly respected.
បងប្រុសទីប្រាំគាត់ត្រូវបានគេគោរពយ៉ាងខ្លាំង។
We can't make a scene in front of so many people.
យើងមិនអាចបង្កើតឈុតឆាកនៅចំពោះមុខមនុស្សជាច្រើនបានទេ។
Since you won't do us the honor,
ដោយសារអ្នកមិនធ្វើកិត្តិយសដល់យើង
I can only send you off.
ខ្ញុំអាចបញ្ជូនអ្នកតែម្នាក់គត់។
Have a safe journey.
សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
However, these two successors of our Danyang Sect...
ទោះយ៉ាងណាអ្នកស្នងដំណែងទាំងពីរនៃដាយាងង៉ែររបស់យើង ...
We will listen to Master
យើងនឹងស្តាប់គ្រូ
and are willing to follow Master Ao Lai Zi.
និងមានឆន្ទៈក្នុងការដើរតាមលោកគ្រូអៅឡៃស៊ី។
Then we will entrust them to you.
បន្ទាប់មកយើងនឹងប្រគល់ពួកគេឱ្យអ្នក។
The two of you,
អ្នកទាំងពីរ
be smart and sensible.
ឆ្លាតនិងសមរម្យ។
Don't you disgrace the Five Lakes Alliance.
តើអ្នកមិនធ្វើឱ្យអាម៉ាស់ដល់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
haven't you heard that a common man's only crime is to carry treasure?
តើអ្នកមិនធ្លាប់ that ថាឧក្រិដ្ឋកម្មតែមួយរបស់មនុស្សសាមញ្ញគឺយកកំណប់ទេឬ?
Just Tao Hong and Lv Liu were able to put you in a spot.
គ្រាន់តែតៅហុងនិងលុចលីវអាចដាក់អ្នកនៅកន្លែងមួយ។
Are you sure you want to go your own way?
តើអ្នកពិតជាចង់ដើរដោយខ្លួនឯងមែនទេ?
Both have their own intentions.
ពួកគេទាំងពីរមានចេតនាផ្ទាល់ខ្លួន។
Chevalier Shen, thank you for your help.
Chevalier Shen សូមអរគុណចំពោះការជួយរបស់អ្នក។
Everyone, we will see each other again in the martial arts world.
អ្នករាល់គ្នាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Here, Cheng Ling.
នៅទីនេះចេងលីង។
This is your Fifth Uncle.
នេះជាពូទីប្រាំរបស់អ្នក។
Fifth Uncle.
ពូទី ៥ ។
Second Brother,
បងប្រុសទី ២
this is Cheng Ling?
នេះជាចេងលីង?
Yes.
ត្រូវហើយ។
These are the two chevaliers
ទាំងនេះគឺជាឈេវ៉ាលីទាំងពីរ
that escorted Cheng Ling to Sanbai Manor.
ដែលបានអមដំណើរចេងលីងទៅកាន់សានបៃម៉ាណ័រ។
I was reckless just now
ខ្ញុំពិតជាមិនចេះពិចារណា
and have yet to ask your names.
និងមិនទាន់សួរឈ្មោះរបស់អ្នកនៅឡើយទេ។
We're just nobodies.
យើងគ្រាន់តែជាអភិជន។
We were asked to do so.
យើងត្រូវបានស្នើសុំឱ្យធ្វើដូច្នេះ។
Since we have completed it...
ចាប់តាំងពីយើងបានបញ្ចប់វា ...
He's Zhou Xu and I'm Wen Ke Xing.
គាត់គឺចូវស៊ូហើយខ្ញុំឈ្មោះវេនគាស៊ីង។
Chevalier Zhao, Chevalier Shen.
Knight Zhao, Knight Shen ។
We escorted Cheng Ling all the way here
យើងបានអមដំណើរចេងលីងគ្រប់ទិសទីនៅទីនេះ
arduously,
យ៉ាងខ្លាំង,
and we met with many difficulties.
ហើយយើងបានជួបការលំបាកជាច្រើន។
[Jingrui Temple]
[ជីងជឺរីប្រាសាទ]
The fragrance of flowers, cooking and beauties
ក្លិនក្រអូបនៃផ្កាការចំអិននិងសម្រស់
makes us drunk.
ធ្វើឱ្យយើងស្រវឹង។
The sound of water, zither and spring birds
សំឡេងនៃទឹក zither និងបក្សីនិទាឃរដូវ
moves our hearts.
ជំរុញចិត្តរបស់យើង។
Chevalier Zhao, you are so refined.
Chevalier Zhao អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
I'd like to propose a toast to you.
ខ្ញុំសូមស្នើសាច់អាំងជូនអ្នក។
You have such literary talent.
អ្នកមានទេពកោសល្យផ្នែកអក្សរសាស្ត្របែបនេះ។
Let's drink!
តោះផឹក!
Chevalier Zhou and Chevalier Wen,
Chevalier Zhou និង Chevalier Wen,
I'll propose a toast to you, too.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំនំប៉័ងមួយទៅអ្នកផងដែរ។
Thank you for escorting Cheng Ling here.
សូមអរគុណចំពោះការអមដំណើរចេងលីងនៅទីនេះ។
All of us of the Five Lakes Alliance are very grateful.
យើងទាំងអស់គ្នានៃបឹងប្រាំសម្ព័ន្ធសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
I haven't introduced him.
ខ្ញុំមិនបានណែនាំគាត់ទេ។
This is my fifth brother, Shen Shen.
នេះគឺជាបងប្រុសទីប្រាំរបស់ខ្ញុំឈ្មោះសិនសិន។
He's Leader of the Mount Dagu Sect.
គាត់ជាមេដឹកនាំនៃភ្នំដាហ្គោស។
Leader Shen.
អ្នកដឹកនាំសិន។
It's an honor.
វាជាកិត្តិយសមួយ។
Indeed, an eye finds more truth than two ears.
តាមពិតភ្នែករកឃើញសេចក្ដីពិតច្រើនជាងត្រចៀកពីរ។
Your elegance is much more refined than what we've heard.
ភាពឆើតឆាយរបស់អ្នកគឺកាន់តែស្រស់ស្អាតជាងអ្វីដែលយើងបាន heard ។
It is such an honor.
វាពិតជាកិត្តិយសណាស់។
Excuse me.
អត់ទោស។
Ladies and Gentlemen,
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា,
thank you for acting to help our Five Lakes Alliance.
សូមអរគុណចំពោះការសម្ដែងដើម្បីជួយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំរបស់យើង។
Zhao really knows how to throw a banquet.
ចាវពិតជាដឹងពីរបៀបបោះពិធីជប់លៀង។
My nephew Zhang Cheng Ling has returned today.
ក្មួយប្រុសខ្ញុំចាងចេងលីងបានវិលត្រឡប់មកដល់ថ្ងៃនេះហើយ។
I am really happy!
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់!
Ah Xu, this prawn is nice.
Ah Xu បង្គានេះល្អណាស់។
Try it.
សាកល្បង​វា។
The Window of Heaven Archives only wrote
បណ្ណសារបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌បានសរសេរតែប៉ុណ្ណោះ
"Chevalier Sanbai, Zhao Jing,
"Chevalier Sanbai, Zhao Jing,
married the only daughter of West Zhejiang's previous Observer
បានរៀបការជាមួយកូនស្រីតែម្នាក់គត់របស់អ្នកសង្កេតការណ៍ពីមុនរបស់វេសជាំង
and is very wealthy",
ហើយជាអ្នកមានណាស់ "
but I didn't expect he is this grand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនរំពឹងថាគាត់ជាមនុស្សអស្ចារ្យនេះទេ។
No wonder people say he's like Meng Chang*. (* Lit.: A generous figure in Chinese history)
គ្មានអ្វីប្លែកទេដែលមនុស្សនិយាយថាគាត់ដូចជាម៉េងចាង * ។ (* លីត៖ ឥស្សរជនដ៏សប្បុរសនៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រចិន)
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Let's rest for a while.
សូមសម្រាកមួយរយៈសិន។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Master!
លោកម្ចាស់!
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Five Lakes Alliance is an established sect.
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំគឺជានិកាយមួយដែលបានបង្កើតឡើង។
Although Shen Shen keeps pressuring us,
ទោះបី Shen Shen នៅតែដាក់សម្ពាធយើងក៏ដោយ
we are the justifiable side.
យើងគឺជាភាគីសមហេតុផល។
He won't dare to publicly kill peers in the martial arts world.
គាត់មិនហ៊ានសម្លាប់មិត្តភក្តិជាសាធារណៈនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនឡើយ។
Publicly kill? Kid.
សម្លាប់ជាសាធារណៈ? ក្មេង។
What about on the sly?
ចុះយ៉ាងណាចំពោះភាពល្ងីល្ងើនេះ?
Even if Shen Shen doesn't do it,
ទោះបី Shen Shen មិនធ្វើវាក៏ដោយ
didn't you hear what Tao Hong and Lv Liu said?
តើអ្នកមិនបាន hear ពីអ្វីដែល Tao Tao និង Lv Liu បាននិយាយទេឬ?
Since information about the Glazed Armor has been leaked,
ចាប់តាំងពីព័ត៌មានអំពីដែករលោងត្រូវបានលេចធ្លាយ។
the martial arts world will not be peaceful.
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននឹងមិនមានសន្តិភាពទេ។
Since the storm has begun, there will be unrest in the martial arts world.
ចាប់តាំងពីព្យុះបានចាប់ផ្តើមវានឹងមានភាពចលាចលនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Everyone will suffer from this.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងទទួលរងពីបញ្ហានេះ។
Life and death are not as important as keeping promises.
ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់មិនសំខាន់ដូចការរក្សាការសន្យាទេ។
This is the duty of my generation.
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ជំនាន់ខ្ញុំ។
My life is not important.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំមិនសំខាន់ទេ។
You kids must live on well
អ្នកកូនត្រូវរស់នៅដោយសុខស្រួល
and carry on the legacy of Mount Tai Sect and Danyang Sect.
និងអនុវត្តតាមកេរ្តិ៍តំណែលនៃភ្នំតាសៀសនិងដាយយ៉ាង។
With all of you bringing glory to our sect,
ដោយអ្នកទាំងអស់គ្នាបាននាំសិរីល្អដល់និកាយរបស់យើង
Leader Lu and I
មេដឹកនាំលូនិងខ្ញុំ
can smile even after death.
អាចញញឹមសូម្បីតែបន្ទាប់ពីការស្លាប់។
Master, please don't say that.
លោកគ្រូសូមកុំនិយាយបែបនេះ។
-Master! -Senior!
ម៉ម! - ខ្ពស់!
Who is it!
គេ​ជា​នរណា!
Help! Help!
ជួយ! ជួយ!
Help!
ជួយ!
Be careful, kids.
ប្រយ័ត្នក្មេង។
Help! Help!
ជួយ! ជួយ!
[Young Leader of Broken Sword Manor, Mu Yun Ge]
[មេដឹកនាំវ័យក្មេងនៃដាវបាក់បែកម៉ាណុនជេ]
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
Stand back.
ឈរវិញ។
Help!
ជួយ!
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
Chevalier, help me. Help me!
Chevalier, ជួយខ្ញុំ។ ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
You? You're from Broken Sword Manor.
អ្នក? អ្នកមកពីដាវបាក់ដាវម៉ាណរ។
There's... there's a female ghost chasing me.
មាន ... មានខ្មោចស្រីដេញតាមខ្ញុំ។
Female ghost?
ខ្មោចស្រី?
There's a female ghost chasing me!
មានខ្មោចស្រីដេញខ្ញុំ!
What female ghost?
តើខ្មោចស្រីជាអ្វី?
Those who break others' hearts will also have theirs broken.
អ្នកដែលខូចចិត្តអ្នកដទៃក៏នឹងខូចចិត្តដែរ។
On Thirty-Third Heaven's
នៅលើឋានសួគ៌សាមសិបទីបី
List of the Unfaithful,
បញ្ជីនៃភាពមិនស្មោះត្រង់,
your name has already been written down.
ឈ្មោះរបស់អ្នកត្រូវបានសរសេររួចហើយ។
Mu Yun Ge.
Mu Yun Ge ។
Your time is up.
ពេលវេលារបស់អ្នកគឺចប់ហើយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
What demon or ghost is here?
តើមានបិសាចឬខ្មោចអ្វីនៅទីនេះ?
Quickly show yourself!
បង្ហាញខ្លួនអ្នកយ៉ាងរហ័ស!
Before Master of the List of the Unfaithful,
មុនពេលដែលអនុបណ្ឌិតនៃបញ្ជីនៃការមិនស្មោះត្រង់,
you old Daoist
អ្នកដាវចាស់
that has no love debts, why are you interfering?
ដែលគ្មានបំណុលស្នេហាហេតុអ្វីអ្នកជ្រៀតជ្រែក?
Those who want to live, hurry up and scram!
អ្នកទាំងឡាយណាដែលចង់រស់នៅសូមរួសរាន់ឡើងហើយរករឿង!
Owner of the List of the Unfaithful, Funeral-aholic Ghost.
ម្ចាស់នៃបញ្ជីនៃការមិនស្មោះត្រង់, ខ្មោចបុណ្យសព - aholic ។
Luo Fu Meng! Qing Bai!
Luo Fu Meng! Qing Bai!
Yes!
ត្រូវហើយ!
Take your juniors away.
យកអ្នកតូចរបស់អ្នកទៅឆ្ងាយ។
Hurry! Go!
ប្រញាប់ឡើង! ទៅ!
-Master, be careful! -Senior!
ម៉មសូមប្រយ័ត្ន! - ខ្ពស់!
-Master! Master!
ម៉ម! លោកម្ចាស់! - ខ្ពស់!
Then how about I leave first?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំត្រូវចាកចេញមុនគេយ៉ាងដូចម្តេច?
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
You have to stay.
អ្នកត្រូវតែស្នាក់នៅ។
Stay here and learn how to handle such occasions.
នៅទីនេះហើយរៀនពីរបៀបដោះស្រាយឱកាសបែបនេះ។
Fifth Brother, he is still a child.
បងប្រុសទី ៥ គាត់នៅក្មេងនៅឡើយ។
Everyone starts learning how to drink from this age.
មនុស្សគ្រប់គ្នាចាប់ផ្តើមរៀនផឹកតាំងពីអាយុនេះ។
Come!
មក!
Uncle Shen, I can't drink.
ពូសិនខ្ញុំមិនអាចផឹកបានទេ។
You have to drink!
អ្នកត្រូវតែផឹក!
Fifth Brother!
បងប្រុសទីប្រាំ!
Your father was able to drink a lot.
ឪពុករបស់អ្នកអាចផឹកច្រើន។
How could he have a son who can't drink?
តើគាត់អាចមានកូនប្រុសម្នាក់ដែលមិនអាចផឹកបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Huai Ren, take your Uncle back.
ហួយហ៊ីនយកពូរបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Second Brother!
បងប្អូនទី ២!
Master, come, let's go back to rest.
លោកម្ចាស់សូមអញ្ជើញមកត្រឡប់ទៅសម្រាកវិញ។
I'm not drunk.
ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
Master, let's go back. Master.
លោកម្ចាស់សូមត្រឡប់ទៅវិញ។ អនុបណ្ឌិត។
Then you teach Cheng Ling.
បន្ទាប់មកអ្នកបង្រៀនឆេងលីង។
He's like this when he gets drunk.
គាត់ដូចនេះនៅពេលគាត់ស្រវឹង។
Come, I'll take you back.
សូមអញ្ជើញមកខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Have a nice bath and sleep.
ងូតទឹកនិងគេងឱ្យបានស្អាត។
Chevalier Zhao.
Knight Zhao ។
That young master just now looked dashing.
ចៅហ្វាយក្មេងនោះទើបតែមើលទៅស្រងូតស្រងាត់។
He's my Big Brother's favorite disciple, Song Huai Ren.
គាត់ជាសិស្សសំណព្វចិត្តរបស់បងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំឈ្មោះសុងហួយ។
[Disciple of Yueyang Sect, Song Huai Ren]
[សិស្សរបស់យូអ៊ីយ៉ាងសៀសុងហួយហ៊ីន]
Brother Zhao.
បងប្រុសហ្សូ។
This is the leader of the famous Mount Hua Sect,
នេះគឺជាមេដឹកនាំកំពូលភ្នំហួស៊ាសដ៏ល្បីល្បាញ។
Yu Qiu Feng.
យូឈីស៊ូហ្វេង។
[Leader of Mount Hua Sect, Yu Qiu Feng] This is his son, Yu Tian Jie,
[មេដឹកនាំនៅភ្នំហ៊ូសៀសយូយូឈូហ្វេង] នេះគឺជាកូនប្រុសរបស់គាត់គឺយូធៀនជេ។
[Yu Qiu Feng's son, Yu Tian Jie] a young hero.
[កូនប្រុសរបស់យូឈីស៊ូហ្វេងគឺយូធៀនជីគឺជាវីរៈបុរសវ័យក្មេងម្នាក់។
This is my new friend,
នេះជាមិត្តថ្មីរបស់ខ្ញុំ
Wen Ke Xing, Chevalier Wen.
វេន Ke Xing, Chevalier Wen ។
Chevalier Wen, nice to meet you.
Chevalier Wen ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Leader Yu and Master Yu.
មេដឹកនាំយូនិងម៉ាយូ។
It's an honor.
វាជាកិត្តិយសមួយ។
Indeed, an eye finds more truth than two ears.
តាមពិតភ្នែករកឃើញសេចក្ដីពិតច្រើនជាងត្រចៀកពីរ។
Your elegance is much more refined than what I've heard.
ភាពឆើតឆាយរបស់អ្នកគឺចម្រាញ់ច្រើនជាងអ្វីដែលខ្ញុំបាន heard ។
[Jingrui Temple]
[ជីងជឺរីប្រាសាទ]
Chevalier, would you like to change?
Chevalier តើអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរទេ?
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'll find somewhere to vomit.
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងណាក្អួត។
The Five Lakes Alliance is full of schemes and mists.
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំគឺពោពេញទៅដោយគ្រោងការណ៍និងអ័ព្ទ។
What is Yu Tian Jie up to?
តើ Yu Tian Jie ជាអ្វី?
So much activity?
សកម្មភាពច្រើនមែនទេ?
If you don't do anything evil,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើអ្វីអាក្រក់ទេ
you won't be afraid of ghosts at night!
អ្នកនឹងមិនខ្លាចខ្មោចនៅពេលយប់ទេ!
Five Lakes Alliance, you have done too many evil things,
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំអ្នកបានធ្វើរឿងអាក្រក់ជាច្រើន
and the ghosts are here!
ហើយខ្មោចនៅទីនេះ!
[Jingrui Temple]
[ជីងជឺរីប្រាសាទ]
Help! Help...
[ជីងជុយប្រាសាទ] ជំនួយ! ជំនួយ ...
Help! Help!
ជួយ! ជួយ!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Calm down, don't panic.
ស្ងប់ចិត្តកុំភ័យស្លន់ស្លោ។
The main gate...
ក្លោងទ្វារធំ ...
Something happened at the main gate!
មានអ្វីមួយបានកើតឡើងនៅខ្លោងទ្វារធំ!
[Sanbai Manor]
[សានបៃម៉ាណ័រ]
My Lord, look!
ឱព្រះអម្ចាស់អើយ!
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Senior Ao Lai!
អៅឡៃជាន់ខ្ពស់!
Senior Ao Lai Zi.
អាយអាឡៃស៊ីអាយ។
Senior... Senior!
ជាន់ខ្ពស់ ... ជាន់ខ្ពស់!
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
Happy Ghost?
ខ្មោចរីករាយ?
This is Happy Ghost's mark!
នេះគឺជាសញ្ញាសំគាល់របស់ Happy Ghost!
Ghost Valley!
ជ្រលងភ្នំខ្មោច!
Happy Ghost from the Ten Devils of the Ghost Valley.
ខ្មោចរីករាយមកពីបិសាចទាំងដប់នៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
First Mirror Lake, then Tai Lake.
បឹងកញ្ចក់ទីមួយបន្ទាប់មកបឹងតាយ។
And he always displaying the bodies after killing them.
ហើយគាត់តែងតែបង្ហាញសាកសពបន្ទាប់ពីសម្លាប់ពួកគេ។
It seems like this time, the Ghost Valley
វាហាក់ដូចជាពេលនេះគឺជ្រលងភ្នំខ្មោច
has come for the Five Lakes Alliance.
បានមកសម្រាប់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Master!
លោកម្ចាស់!
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
Cheng Ling?
ចេងលីង?
We were tricked. It's a decoy!
យើងត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។ វាជាឧបាយកល!
[Joyful Moon Pavilion]
[រីករាយព្រះច័ន្ទ Pavilion]
Cheng Ling!
ចេងលីង!
Cheng Ling, are you okay?
ចេងលីងតើអ្នកមិនអីទេ?
Young Master Zhang,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាង
was that person from the Ghost Valley?
តើបុគ្គលនោះមកពីជ្រលងភ្នំ Ghost មែនទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You... You don't know?
អ្នក ... អ្នកមិនដឹងទេ?
What did he look like?
តើគាត់មើលទៅដូចអ្វី?
I don't know. I'm afraid.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Master!
លោកម្ចាស់!
You... You...
អ្នក ... អ្នក ...
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
How would he know about the Ghost Valley?
តើគាត់អាចដឹងពីជ្រលងភ្នំខ្មោចយ៉ាងដូចម្តេច?
Chevalier Yu.
Chevalier Yu ។
It was just a few
វាគ្រាន់តែពីរបី
men wearing ghost masks.
បុរសពាក់ម៉ាសខ្មោច។
They wanted to take the opportunity to kidnap Master Zhang.
ពួកគេចង់ចាប់យកឱកាសចាប់ជំរិតលោកចាង។
Their martial arts were average.
ក្បាច់គុនរបស់ពួកគេជាមធ្យម។
They ran the moment I started fighting.
ពួកគេរត់នៅពេលដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ។
It's indeed the Ghost Valley.
វាពិតជាជ្រលងភ្នំខ្មោច។
If you say so.
ប្រសិនបើ​អ្នក​និយាយ​បែបនេះ។
But they were very useless.
ប៉ុន្តែពួកគេគ្មានប្រយោជន៍ណាស់។
So the Ghost Valley didn't live up to its reputation
ដូច្នេះ Ghost Valley មិនបានរស់នៅតាមកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្លួនទេ
and upon meeting you,
ហើយពេលជួបអ្នក
their admirable reputation became so different.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះគួរឱ្យកោតសរសើររបស់ពួកគេបានក្លាយជាខុសគ្នា។
So different.
ខុសគ្នាដូច្នេះ។
Chevalier Wen, you saved Cheng Lin again.
Chevalier Wen អ្នកបានជួយសង្គ្រោះចេងលីនម្តងទៀត។
I really don't know how to thank you.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងពីរបៀបដើម្បីអរគុណអ្នក។
[Autumn's Echoes]
[អេកូសរទរដូវ]
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Mu.
ម។
Ghost...
ខ្មោច ...
Ghost!
ខ្មោច!
That's true, I've become a ghost.
នោះជាការពិតខ្ញុំក្លាយជាខ្មោច។
Two lives were lost.
ជីវិតមនុស្សពីរនាក់ត្រូវបានបាត់បង់។
While I was pregnant with our child,
ពេលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះកូនយើង
I was strangled to death with a hemp rope at the foot of Broken Sword Manor.
ខ្ញុំត្រូវបានគេច្របាច់កស្លាប់ដោយខ្សែពួរ hemp នៅជើងបាក់ដាវម៉ាណរ។
That's right, Mu,
ត្រឹមត្រូវហើយ Mu
do you want to see
អ្នក​ចង់​ឃើញ​ទេ
our unborn child?
កូនដែលមិនទាន់កើតរបស់យើង?
Yan... Yan Wan...
យ៉ាន ... យានវ៉ាន ...
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
It's all my fault!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់!
I...
ខ្ញុំ ...
I will do a Liberation Rite of Water and Land for you for a month.
ខ្ញុំនឹងធ្វើពិធីរំដោះទឹកនិងដីសម្រាប់អ្នករយៈពេលមួយខែ។
You... Let me go...
អ្នក ... អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ ...
No...
ទេ ...
We already agreed
យើងបានយល់ព្រមរួចហើយ
to be two birds of one wing in the sky
ដើម្បីក្លាយជាបក្សីពីរនៃស្លាបមួយនៅលើមេឃ
and two branches of the same tree under the ground.
និងមែកឈើពីរនៅក្រោមដី។
Now that I'm under the ground,
ឥឡូវខ្ញុំនៅក្រោមដី
you have to
អ្នក​ត្រូវតែ
come down and accompany us!
ចុះមកហើយរួមដំណើរជាមួយយើង!
[Happiness]
[សុភមង្គល]
[Ten Devils of the Ghost Valley, Beauty Ghost, Liu Qian Qiao]
[បិសាចទាំង ១០ នៃជ្រលងភ្នំខ្មោច, សម្រស់ស្រស់ស្អាត, លីវឈីន Qiao]
Good to scare this jerk who deserted her after using her!
ល្អណាស់ក្នុងការបំភ័យអ្នកលេងសើចនេះដែលបានបោះបង់ចោលនាងបន្ទាប់ពីប្រើនាង!
Sister Liu, you're amazing.
បងស្រីលីវអ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Let's see if he dares to do such things in the future.
ចាំមើលថាតើគាត់ហ៊ានធ្វើរឿងបែបនេះនៅពេលអនាគត។
Silly girl, he won't have such a chance in this life.
ក្មេងស្រីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចគាត់នឹងមិនមានឱកាសបែបនេះនៅក្នុងជីវិតនេះទេ។
Let's see if he's reincarnated as a human in his next life first.
ចាំមើលថាតើគាត់ចាប់ជាតិជាមនុស្សវិញក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់គាត់មុនគេឬអត់?
Sister Liu, your transformation is amazing.
បងស្រីលីវការផ្លាស់ប្តូររបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
If you want to learn,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រៀន
I can teach all of you.
ខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Okay, we want to learn!
មិនអីទេយើងចង់រៀន!
We want to learn!
យើងចង់រៀន!
But it's easy to learn and difficult to master.
ប៉ុន្តែវាងាយស្រួលរៀនហើយពិបាកធ្វើជាម្ចាស់។
[Sanbai Manor]
[សានបៃម៉ាណ័រ]
Can't sleep?
គេងមិនលក់មែនទេ?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
you can't call me that anymore.
អ្នកមិនអាចហៅខ្ញុំទៀតទេ។
I have fulfilled my promise
ខ្ញុំបានបំពេញតាមការសន្យារបស់ខ្ញុំ
and brought you back safely to Sanbai Manor.
ហើយនាំអ្នកត្រឡប់មកសាន់បាយ័ម័រវិញដោយសុវត្ថិភាព។
If you want to learn martial arts,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រៀនក្បាច់គុន។
Zhao Jing, Gao Chong, Shen Shen,
ចូវជីងហ្គោឆុងសឺនសិន។
all these chevaliers can teach you.
ឈេវ៉ាលីទាំងនេះអាចបង្រៀនអ្នក។
Our fate ends here.
ជោគវាសនារបស់យើងបញ្ចប់នៅទីនេះ។
You're a man, you can't cry in the future.
អ្នកជាបុរសអ្នកមិនអាចយំនាពេលអនាគតបានទេ។
I won't cry, I'm a man.
ខ្ញុំមិនយំទេខ្ញុំជាបុរស។
Men only shed blood, not tears.
បុរសមានតែបង្ហូរឈាមមិនមែនទឹកភ្នែកទេ។
[Young Qin Jiu Xiao]
[ក្មេងឈិនជីយូស៊ាវ]
You can't cry.
អ្នកមិនអាចយំបានទេ។
You're a man, you can't cry.
អ្នកជាបុរសអ្នកមិនអាចយំបានទេ។
I know, I won't cry.
ខ្ញុំដឹងខ្ញុំមិនយំទេ។
You don't cry, so I won't cry, either.
អ្នកមិនយំដូច្នេះខ្ញុំក៏មិនយំដែរ។
You kept saying that it's foolproof,
អ្នកនៅតែនិយាយថាវាល្ងីល្ងើ
how did the Glazed Armor still get stolen?
តើហ្គ្រែនស្តារពាសដែកនៅតែត្រូវបានគេលួចយ៉ាងដូចម្តេច?
I was careless.
ខ្ញុំធ្វេសប្រហែស។
We fell for a double decoy.
យើងបានដួលរលំសំរាប់ទ្វេដង។
I thought they wanted to kidnap Zhang Cheng Ling,
ខ្ញុំគិតថាពួកគេចង់ចាប់ជំរិតចាងឆេងលីង,
but they actually
ប៉ុន្តែពួកគេពិតជា
opened the door to the secret room
បានបើកទ្វារទៅបន្ទប់សំងាត់
for the Glazed Armor.
សម្រាប់គ្រឿងសឹក Glazed ។
Who do you think
តើអ្នកគិតថាអ្នកណា
would be able to break into your secret room?
តើអ្នកអាចលួចចូលបន្ទប់សំងាត់របស់អ្នកបានទេ?
The secret room door was locked with Mystery Lock.
ទ្វារបន្ទប់សំងាត់ត្រូវបានចាក់សោរជាមួយអាថ៌កំបាំងចាក់សោ។
It's a top secret and no outsiders would know.
វាជាការសម្ងាត់កំពូលហើយគ្មានអ្នកខាងក្រៅណាអាចដឹងបានឡើយ។
No one would be able to open it.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបើកវាបានទេ។
That means we have someone on the inside.
នោះមានន័យថាយើងមាននរណាម្នាក់នៅខាងក្នុង។
But how could they time it
ប៉ុន្តែតើពួកគេអាចកំណត់ពេលវេលាយ៉ាងដូចម្តេច
so well to be able to get it?
តើអាចយកវាបានទេ?
You mean
អ្នក​មានន័យថា
there is a traitor in my manor?
តើមានអ្នកក្បត់នៅក្នុងមេដែករបស់ខ្ញុំទេ?
The person Yu Tian Jie was chasing stole the Glazed Armor.
មនុស្សម្នាក់ឈ្មោះ Yu Tian Jie បានដេញតាមលួចរបស់ Glazed Armor ។
Who was that masked man?
តើបុរសរបាំងមុខនោះជានរណា?
Second Brother, how could you be so silly!
បងទី ២ ម៉េចក៏ឯងឆ្កួតម៉្លេះ!
Danyang Sect has no more descendants.
Danyang Sect មិនមានកូនចៅទៀតទេ។
Mirror Lake Sect was exterminated.
បឹងបឹងកញ្ចក់ត្រូវបានលុបបំបាត់ចោល។
In the blink of an eye, the elder in Mount Tai Sect died.
ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែកភ្នែកអែលឌើរនៅភ្នំតាសឺសបានស្លាប់។
Ghost Valley is obviously after the Glazed Armor.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចគឺច្បាស់បន្ទាប់ពីហ្គ្រេនស៍អាបស្តាត។
Now three of the five pieces are gone.
ឥលូវនេះបំណែក ៣ ក្នុងចំណោម ៥ ត្រូវបានបាត់បង់។
There were five pieces of Glazed Armor.
មានបំណែកប្រាំនៃហ្គ្រេសស្ទ័រ។
Looks like it was kept by the five brothers
មើលទៅវាត្រូវបានរក្សាទុកដោយបងប្អូនទាំង ៥ នាក់
in Five Lakes Alliance.
នៅក្នុងប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធ។
Twenty years.
ម្ភៃឆ្នាំ។
What have you done in twenty years, Second Brother!
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះក្នុងរយៈពេល ២០ ឆ្នាំបងប្រុសទី ២!
Have riches rotted your bones?
តើទ្រព្យសម្បត្តិបានរលួយឆ្អឹងរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
In one night,
ក្នុងមួយយប់
people got killed, you got robbed,
មនុស្សត្រូវបានសម្លាប់អ្នកត្រូវបានប្លន់
the security at your Sanbai Manor
សន្តិសុខនៅ Sanbai Manor របស់អ្នក
is no different than a teahouse or a tavern!
មិនខុសពីទឹកតែឬតៅហ៊ូទេ!
Big Brother was right.
បងប្រុសធំនិយាយត្រូវ។
Do you think these people
តើអ្នកគិតថាមនុស្សទាំងនេះទេ?
really look up to you as Chevalier Sanbai?
ពិតជាមើលទៅអ្នកដូចជា Chevalier Sanbai មែនទេ?
They are all just greedy for riches.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែលោភលន់ចង់បានទ្រព្យសម្បត្តិ។
What has the great Tai Lake Sect
តើមានបឹងតាយបឹងដ៏អស្ចារ្យ
come to, in your hands?
ចូលមកក្នុងដៃរបស់អ្នក?
The 100 years of Five Lakes Alliance's prestige.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ ១០០ ឆ្នាំ។
Do you know how many people's lives that was?
តើអ្នកដឹងទេថាតើជីវិតរបស់មនុស្សប៉ុន្មាននាក់?
And thanks to you,
ហើយអរគុណដល់អ្នក
it has become a joke.
វាបានក្លាយជារឿងកំប្លែងមួយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Everyone else says that
អ្នកផ្សេងទៀតនិយាយដូច្នេះ
Five Lakes Alliance is so impressive,
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំគឺអស្ចារ្យណាស់
and that I, Chevalier Sanbai, live honorably.
ហើយថាខ្ញុំ Chevalier Sanbai រស់នៅដោយកិត្តិយស។
Actually, I just have a bit of money.
តាមពិតខ្ញុំទើបតែមានលុយបន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ។
I've disgraced the Five Lakes Alliance.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអាម៉ាស់ដល់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Actually, I don't want anything.
តាមពិតខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីទាំងអស់។
I just want everyone in the Zhang family to be well.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់អោយអ្នករាល់គ្នានៅក្នុងគ្រួសារចាងមានសុខភាពល្អ។
As long as we five brothers are well
ដរាបណាយើងមានបងប្អូន ៥ នាក់សុខសប្បាយ
and if Big Brother Rong is well, that's enough.
ហើយប្រសិនបើបងប្រុសធំរ៉ុងសុខសប្បាយនោះវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
If only we had known...
បើមានតែយើងបានដឹង ...
why did we build an armory
ហេតុអ្វីបានជាយើងសាងសង់ពាសដែក
or covet the Glazed Armor?
ឬលោភលន់ចង់បានគ្រឿងសឹក?
Fifth Brother, you still have a piece of the Glazed Armor.
បងប្រុសទីប្រាំអ្នកនៅតែមានបំណែកនៃហ្គ្រេសស្ទ័រ។
Take it out
យក​វា​ចេញ
and let's destroy it.
ហើយចូរយើងបំផ្លាញវាចោល។
All five pieces of the Glazed Armor are necessary.
បំណែកទាំង ៥ នៃហ្គ្រេនស៍អាបស្តរគឺចាំបាច់។
If we destroy it,
ប្រសិនបើយើងបំផ្លាញវា
no one else can open the armory
គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតអាចបើកឃ្លាំងអាវុធបានទេ
and it will be peaceful.
ហើយវានឹងមានសន្តិភាព។
Second Brother, have you gone silly with rage?
បងប្អូនទី ២ តើអ្នកបានឆេវឆាវដោយកំហឹងឬ?
We brothers
យើងជាបងប្អូន
sacrificed so many people
បានលះបង់មនុស្សជាច្រើន
for the secret of the armory.
សម្រាប់អាថ៌កំបាំងនៃអាវុធនេះ។
If you destroy the Glazed Armor,
ប្រសិនបើអ្នកបំផ្លាញគ្រឿងសឹក Glazed,
wouldn't they all have died in vain?
តើពួកគេទាំងអស់មិនស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍ទេឬ?
-Who is it!
-គេ​ជា​នរណា! -គេ​ជា​នរណា!
Whose concealment technique is so good that he can even hide from me?
បច្ចេកទេសលាក់បាំងរបស់អ្នកណាល្អណាស់ដែលគាត់អាចលាក់បាំងពីខ្ញុំបាន?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
♪Willows are everywhere in the town, but I don't see a catkin♪
♪វល្លិមាននៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងទីក្រុងតែខ្ញុំមិនឃើញមានបញ្ហាអ្វីកើតឡើង
Come down.
ចុះមក។
♪My heart is closed without seeing your returning horse♪
♪បេះដូងខ្ញុំបិទជិតដោយមិនឃើញសេះវិលត្រឡប់មកវិញ♪
Thank you, Ah Xu, for stopping the two of them.
អរគុណអាចូដែលបានបញ្ឈប់ពួកគេទាំងពីរនាក់។
Ah Xu usually likes to bully me,
Ah Xu ជាធម្មតាចូលចិត្តសម្លុតខ្ញុំ
but when dealing with outsiders,
ប៉ុន្តែនៅពេលទាក់ទងជាមួយអ្នកខាងក្រៅ
you do know what close relationships are.
អ្នកដឹងថាទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធជាអ្វី។
Brother Wen, instead of being a guest,
បងប្រុសវេនជំនួសឱ្យការធ្វើជាភ្ញៀវ។
you became a thief in the shadows.
អ្នកបានក្លាយជាចោរនៅក្នុងស្រមោល។
What are you up to?
ចុះអ្នកវិញ?
Aren't you doing the same?
តើអ្នកមិនធ្វើដូចគ្នាទេឬ?
I know, I know.
ខ្ញុំ​ដឹង​ខ្ញុំ​ដឹង។
Although we usually don't say it,
ទោះបីជាធម្មតាយើងមិននិយាយវាក៏ដោយ
but our hearts are as clear as mirrors.
តែចិត្តរបស់យើងភ្លឺថ្លាដូចកញ្ចក់។
Five Lakes Alliance hides many secrets
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំលាក់អាថ៌កំបាំងជាច្រើន
and our little Cheng Ling is so naive.
ហើយចេងលីងតូចរបស់យើងគឺឆោតល្ងង់ណាស់។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
we have to find out the origins of the Glazed Armor
យើងត្រូវរកឱ្យឃើញនូវដើមកំណើតនៃគ្រឿងកញ្ចក់
and its implications,
និងផលប៉ះពាល់របស់វា
or this pack of wolves
ឬកញ្ចប់ចចកនេះ
will swallow him alive sooner or later.
នឹងលេបគាត់មានជីវិតឆាប់ឬក្រោយមក។
You see,
អ្នកឃើញទេ
wasn't what happened tonight surprising?
តើមិនមានអ្វីកើតឡើងនៅយប់នេះគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេឬ?
I saw Yu Tian Jie
ខ្ញុំបានឃើញ Yu Tian Jie
running out after a masked man.
រត់ចេញបន្ទាប់ពីបុរសពាក់ម៉ាស់។
That person must be the traitor Zhao Jing mentioned.
មនុស្សនោះត្រូវតែជាជនក្បត់ដែលចូជីងបានលើកឡើង។
On my way here, I noticed signs of people fighting.
នៅតាមផ្លូវខ្ញុំនៅទីនេះខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញសញ្ញានៃការប្រយុទ្ធគ្នា។
It only disappeared near here.
វាបានបាត់តែនៅជិតទីនេះ។
Be careful!
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័!
Soul Winding Spell?
អក្ខរាវិរុទ្ធវីនដូស?
This time, it's the real Hanging Ghost.
ពេលនេះវាគឺជាខ្មោចពិត។
So the Hanging Ghost that Xiang killed
ដូច្នេះខ្មោចព្យួរដែល Xiang បានសម្លាប់
was fake.
ក្លែងក្លាយ។
Xue Fang has been famous for almost 30 years.
Xue Fang មានភាពល្បីល្បាញអស់រយៈពេលជិត ៣០ ឆ្នាំមកហើយ។
If he could be defeated by a little girl,
ប្រសិនបើគាត់អាចចាញ់ដោយក្មេងស្រីតូច
those people killed by him
មនុស្សទាំងនោះត្រូវបានសម្លាប់ដោយគាត់
won't be able to lie still even in their coffins.
នឹងនៅតែមិនអាចកុហកសូម្បីតែនៅក្នុងមឈូសរបស់ពួកគេ។
Ah Xu,
Ah Xu,
they say not to talk about people in the day or ghosts at night.
ពួកគេនិយាយថាកុំនិយាយអំពីមនុស្សពេលថ្ងៃឬខ្មោចនៅពេលយប់។
You're not superstitious at all.
អ្នកមិនមានអបិយជំនឿទាល់តែសោះ។
Oh, I know.
អ៎​ូ​ខ្ញុំ​ដឹង។
You're a male virgin, so you're not afraid of ghosts, right?
អ្នកជាស្រីព្រហ្មចារីដូច្នេះអ្នកមិនខ្លាចខ្មោចទេមែនទេ?
Ah Xu, you're not afraid of blood, are you?
Ah Xu អ្នកមិនខ្លាចឈាមទេមែនទេ?
It just disgusts me.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំស្អប់ខ្ពើម។
You're a combative master
អ្នកគឺជាមេផ្សំ
and you're scared of blood?
ហើយអ្នកខ្លាចឈាមមែនទេ?
That's too funny, it's so amusing.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Don't be angry.
កុំខឹង។
I'll clean it for you.
ខ្ញុំនឹងសម្អាតវាសម្រាប់អ្នក។
This will make it easier.
នេះនឹងធ្វើឱ្យកាន់តែងាយស្រួល។
The mantis stalks the cicada, unaware of the yellow sparrow behind.
មាណវីស្ទាក់ចាប់ស៊ីស៊ីដាមិនដឹងពីចាបលឿងខាងក្រោយទេ។
Do you want to make a bet with me?
តើអ្នកចង់ភ្នាល់ជាមួយខ្ញុំទេ?
Let's guess
តោះទាយ
who is the brother hanging up there.
ដែលជាបងប្អូនប្រុសព្យួរនៅទីនោះ។
No cheating.
គ្មានការបន្លំ។
Boring.
គួរឱ្យធុញទ្រាន់។
If you don't guess, it means you give up.
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្មានវាមានន័យថាអ្នកបោះបង់។
I'm going to guess.
ខ្ញុំនឹងស្មាន។
I guess that he's son of Leader of Mount Hua Sect,
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាកូនប្រុសរបស់អ្នកដឹកនាំភ្នំហួហុស។
Yu Tian Jie.
យូធៀជៀ។
Revealed.
បានបង្ហាញ។
I won the first round.
ខ្ញុំបានឈ្នះជុំទី ១ ។
Ah Xu, where are you going?
Ah Xu តើអ្នកទៅណា?
It's the middle of the night. Wait for me.
វាជាពាក់កណ្តាលយប់។ រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Tonight's Sanbai Manor
Sanbai Manor យប់នេះ
is so lively, so many people coming and going.
គឺរស់រវើកណាស់មានមនុស្សជាច្រើនចូលមកនិងទៅ។
Ah Xu, this is the second round.
Ah Xu នេះជាទឹកទី ២ ។
Guess who this masked man is.
ទាយថាបុរសពាក់ម៉ាសមុខនេះជានរណា។
Don't come so close to me.
កុំចូលមកជិតខ្ញុំ។
I know it's too hard to guess who he is.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកពេកក្នុងការទាយថាគាត់ជានរណា។
Why don't we guess
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនស្មាន
who killed him?
អ្នកណាសម្លាប់គាត់?
Song Huai Ren.
សុងហួយរីន។
The disciple that Gao Chong sent to Sanbai Manor.
សិស្សដែលហ្គៅចុងបានផ្ញើទៅសាន់បៃមេន។
So he's the traitor.
ដូច្នេះគាត់ជាជនក្បត់។
You didn't even guess who killed him.
អ្នកមិនបានស្មានថាអ្នកណាសម្លាប់គាត់។
Yu Tian Jie.
យូធៀជៀ។
I saw them fight.
ខ្ញុំបានឃើញពួកគេប្រយុទ្ធ។
Taiyue's Green Peak Swordsmanship.
ដាវកំពូលភ្នំដាវយី។
Wrong, that wasn't the fatal injury.
ខុស, នោះមិនមែនជាការរងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
This wound is.
មុខរបួសនេះគឺ។
But
ប៉ុន្តែ
what caused this injury?
តើអ្វីបណ្តាលឱ្យរងរបួសនេះ?
This wound looks like it was caused by Iron Hook.
មុខរបួសនេះមើលទៅដូចជាវាបណ្តាលមកពី Iron Hook ។
But even I
ប៉ុន្តែសូម្បីតែខ្ញុំ
don't have any impression of this martial art.
មិនមានការចាប់អារម្មណ៍ចំពោះសិល្បៈក្បាច់គុននេះទេ។
Ah Xu,
Ah Xu,
do you hear owls laughing?
តើអ្នក hear សត្វទីទុយសើចទេ?
As the saying goes, don't be afraid to hear an owl's call,
ដូចការនិយាយអញ្ចឹងកុំខ្លាចនឹងលឺសំលេងរបស់សត្វទីទុយ
but be afraid to hear an owl laugh.
ប៉ុន្តែត្រូវខ្លាចក្នុងការស្តាប់សំណើចរបស់សត្វទីទុយ។
Once it laughs, people will die.
នៅពេលដែលវាសើចប្រជាជននឹងស្លាប់។
A number of people died tonight.
មនុស្សមួយចំនួនបានស្លាប់នៅយប់នេះ។
Not enough.
មិន​គ្រប់គ្រាន់។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that there was a child who heard an owl laugh
មានក្មេងម្នាក់ដែលលឺសំលេងសត្វទីទុយសើច
and then his village
ហើយបន្ទាប់មកភូមិរបស់គាត់
had dozens of deaths.
មានមនុស្សស្លាប់រាប់សិបនាក់។
If everyone is a cicada,
ប្រសិនបើអ្នករាល់គ្នាជាស៊ីស៊ីកា
then who is the yellow sparrow or the praying mantis behind?
តើនរណាជាចាបពូកឬចាបអធិស្ឋាននៅពីមុខអ្នកណា?
The world is like a game of chess.
ពិភពលោកគឺដូចជាល្បែងអុក។
Every cunning zealot
រាល់ភាពខ្ជិលច្រអូស
always thinks they have the upper hand.
តែងតែគិតថាពួកគេមានដៃខ្ពស់។
Everyone thinks he is the yellow sparrow,
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិតថាគាត់ជាចាបលឿង
but have no idea that he is just the small cicada.
ប៉ុន្តែមិនដឹងថាគាត់គ្រាន់តែជាស៊ីកាដាតូចទេ។
If you want to say you're the yellow sparrow, just say it.
ប្រសិនបើអ្នកចង់និយាយថាអ្នកជាកូនចាបលឿងសូមនិយាយវា។
Ah Xu, where are you going?
Ah Xu តើអ្នកទៅណា?
It's the middle of the night.
វាជាពាក់កណ្តាលយប់។
I'm just a cicada, I'm afraid of ghosts!
ខ្ញុំគ្រាន់តែស៊ីកាដាខ្ញុំខ្លាចខ្មោច!
[Zhao Coffin Home]
[ហ្សូហូមឈូសទំព័រដើម]
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Gosh...
ហ្គូស ...
What a vicious trap.
តើអ្វីទៅជាអន្ទាក់ដ៏កាចសាហាវ។
It's just something that can't be disclosed.
វាគ្រាន់តែជាអ្វីដែលមិនអាចបង្ហាញបាន។
You look good, you're strong
អ្នកមើលទៅល្អអ្នកខ្លាំង
and you've seen a lot.
ហើយអ្នកបានឃើញច្រើន។
In the martial arts world, there are so many average people,
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនមានមនុស្សមធ្យមច្រើនណាស់
so someone like you with outstanding talent...
ដូច្នេះនរណាម្នាក់ដូចជាអ្នកដែលមានទេពកោសល្យឆ្នើម ...
Why have I never heard of the name Zhou Xu?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលofឈ្មោះហ្សូជូ?
Ah Xu, who are you exactly?
Ah Xu តើអ្នកជានរណា?
I think putting this question onto Brother Wen
ខ្ញុំគិតថាដាក់សំណួរនេះទៅបងប្រុសវេន
is more appropriate.
គឺសមរម្យជាង។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
A good person.
ជាមនុស្សល្អ។
Although I don't look it,
ទោះបីខ្ញុំមិនមើលវាក៏ដោយ
but I'm really a good person.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមនុស្សល្អ។
In the place where I come from,
នៅកន្លែងដែលខ្ញុំមកពី
everyone calls me Philanthropist Wen.
មនុស្សគ្រប់គ្នាហៅខ្ញុំថា Philanthropist Wen ។
Come with me then, Philanthropist Wen.
មកជាមួយខ្ញុំពេលនោះ Philanthropist Wen ។
Gladly!
រីករាយ!
[Zhao Ancestral Hall]
[ចូវដូនតាសាល]
[Memorial tablets of Zhao Family]
[ថេបអនុស្សាវរីយ៍របស់ក្រុមគ្រួសារហ្សូវ]
Brother, you are so filial,
បងប្រុសអ្នកពិតជាឆ្កួតហើយ
keeping vigil here in the middle of the night,
រក្សាការប្រុងប្រយ័ត្ននៅទីនេះនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
lighting incense at this time.
បំភ្លឺធូបនៅពេលនេះ។
Aren't you afraid you will be approached by spirits?
តើអ្នកមិនខ្លាចទេថាអ្នកនឹងត្រូវបានចូលទៅជិតដោយវិញ្ញាណ?
You have to know whom you are deceiving.
អ្នកត្រូវដឹងថាអ្នកណាដែលអ្នកកំពុងបោកបញ្ឆោត។
Brother, you've met your match today.
បងប្រុសអ្នកបានជួបការប្រកួតរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Father?
ឪពុក?
It's good.
វាល្អ។
Senior, come and help me!
ជាន់ខ្ពស់មកជួយខ្ញុំ!
If your senior comes, of course he will help me.
ប្រសិនបើជាន់ខ្ពស់របស់អ្នកមកដល់គាត់ប្រាកដជាជួយខ្ញុំ។
[Leader of Four Seasons Manor, Qin Huai Zhang]
[មេដឹកនាំនៃរដូវបួនម៉ាណួរគីនហួយហ៊ីចាង]
Come, come, Zi Shu.
ចូលចិត្ត, ចូលចិត្ត, ហ្សីស៊ូ។
Shall the three of us build a big snowman?
តើយើងទាំងបីនាក់នឹងបង្កើតមនុស្សជិះស្គីទឹកកកធំមែនទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Zi Shu.
ហ្សីស៊ូ។
Hallucination.
ការចុកពោះ។
No touching him. Don't bully him.
មិនប៉ះពាល់គាត់។ កុំសម្លុតគាត់។
Lao Wen, wake up!
ឡៅវេនភ្ញាក់ឡើង!
It's a hallucination!
វាជាការមើលស្រាលមួយ!
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Drug Men?
បុរសគ្រឿងញៀន?
Darn it.
ដុសខាត់វា។
The scent that makes people hallucinate
ក្លិនក្រអូបដែលធ្វើឱ្យមនុស្សមើលងាយ
is Drunk Like A Dream.
ស្រវឹងដូចសុបិន្ត។
You're afraid of blood!
អ្នកខ្លាចឈាម!
That's so funny.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Drink this.
ផឹកនេះ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Treacle? Is it sweet?
ឧបាយកល? តើវាផ្អែមទេ?
Zhou Zi Shu, you lied!
ចូវស៊ីស៊ូអ្នកកុហក!
I'm going to tell my mother!
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ម្តាយខ្ញុំ!
Mother!
ម៉ែ!
What did he call me just now?
តើគាត់ហៅខ្ញុំអ្វីឥឡូវនេះ?
When did he know my name?
តើគាត់ស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំនៅពេលណា?
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪